


/note :    https://www.xeeldy.com/hashi.html#regles


Les règles du jeu Hashi : 
-------------------------

Hashi est un jeu de logique très addictif inventé au Japon. 
Le but du jeu est de connecter les Iles de la grille entre elles. 
Pour se faire vous pouvez connecter une Ile à une autre par le haut, le bas, la gauche ou la droite.

Chaque connexion entre deux Iles peut avoir une ou deux lignes. 
Une Ile sera donc reliée à minimum une ligne et maximum huit lignes. 
Chaque Ile est marquée d'un nombre de 1 à 8 qui indique le nombre de lignes qui lui sont connectées.

La grille sera résolue lorsque tous les Iles seront reliées les unes aux autres. 
Il ne peut y avoir deux groupes d'Iles indépendantes.


Pour résumer :
----------------

    Chaque Ile doit être relié à un nombre de lignes correspondant au nombre écrit dessus
    Tous les Iles doivent être interconnectées (ne former qu'un seul groupe)


Fonctionnement du jeu :
--------------------------

    Cliquez sur un Ile pour faire apparaître les connexions possibles
    Cliquez sur une connexion pour y ajouter une ligne
    Un clic long sur une Ile permet de mettre en évidence les Iles qui lui sont connectées

	 ( voir les sigles correspondants)
	 
	Permets de recommencer la partie.
	Permets de faire un coup en arrière.
	Permets de faire un coup en avant.
	Permets de sauvegarder la partie.


// autres notes regles du jeux : 

repeter:
 
- l'ensemble des liens des Ils doit former un ensemble connexe.
	 (- ne relier(saturer une Ile de valeur 1 à une autres Ile de même valeur
	  - ne relier(saturer une Ile de valeur 2 à une autres Ile de même valeur  )

- chercher une Ile qui a 1 seul voisine la reliée à condition que le lien ne soit pas isolé !
	  
- chercher une Ile qui doit être reliée avec au moins un lien avec ses voisines.

- chercher une Ile ayant la plus grande valeur

	-voir nbre de voisine
	-voir nbre de voisin (*) 2 si = à la valeur de l'Ile consideré => commencer par relier cette Ile.
		 ex: Ile(8) = ayant 4 voisines ( (3) (3) (4) (3) )